El ejército de Israel dice que sus tropas terrestres
han rodeado la ciudad de Gaza y
efectivamente han dividido la franja en dos. El
Ministerio de Salud de Gaza de Hamás Irán dice que
más de 200 personas han muerto
tras importantes ataques aéreos israelíes
que también provocaron un
apagón de comunicaciones dentro del territorio, mientras que
los líderes de las principales  Las agencias de la ONU han
pedido un alto el fuego inmediato y
más
ayuda humanitaria. Las Fuerzas de Defensa de Israel han
intensificado una vez más las operaciones en el norte de
Gaza. Dicen que están atacando a los
combatientes de Hamás y a la infraestructura desde el aire, el
mar y la tierra. Israel ha
advertido repetidamente a los civiles que se desplacen hacia el sur, donde  Se
supone que es más seguro pero un
corredor humanitario planificado no se
materializó y los que se arriesgan en el
viaje dicen que es muy
peligroso. Hemos estado caminando durante 3 horas
para llegar
aquí. No puedo caminar y mi hijo me ha estado
empujando todo el
camino.  La situación es muy
difícil, no hay pan ni agua,
no hay tanques frente a nosotros ni
cadáveres. Fue muy, muy aterrador, especialmente
para los
niños. El ejército israelí ha publicado
lo que dice es evidencia de que Hamás está
bloqueando carreteras para impedir que los civiles abandonen las escuelas
y utilicen las escuelas.  y hospitales como cobertura
para los ataques esto es parte de una
operación una operación terrestre que se
llevó a cabo en el hospital luego reveló
un túnel que estaba siendo utilizado para
infraestructuras terroristas en el hospital de Qatar
lanzan cohetes contra Israel 75 M desde
un hospital por qué saben exactamente  que
si Israel ataca por aire una plataforma de lanzamiento
como esa, el hospital de la ciudad resultaría
dañado a medida que se intensifican los ataques en el norte.
Israel ahora dice que ha dividido
la Franja de Gaza en
dos y, a pesar de las crecientes
peticiones internacionales para un alto el fuego, Israel dice que eso
no sucederá.  hasta que todos los rehenes retenidos
por Hamás sean liberados y hasta entonces los que están
en el terreno sólo puedan refugiarse y
esperar
sobrevivir, hablemos con la corresponsal de DW
Rebecca Ritter
desde Jerusalén
Rebecca Israel dice que su ejército ha
dividido la Franja de Gaza en dos en medio de la
operación terrestre de Israel  ¿Puedes decirnos
cómo se ve eso?
Sí, es cierto,
ayer recibimos confirmación de que ahora hay
una Gaza del Norte y una Gaza del Sur, y que las
tropas israelíes se habían dirigido a la
playa hasta la costa, básicamente, y
estaban manteniendo esa línea que tienen ahora.
también rodeó completamente la ciudad de Gaza y se
informa que en las próximas 48
horas más o menos podemos esperar ver
tropas israelíes dentro de la ciudad de Gaza,
uh, en el terreno. Ya sabes, con un
combate cercano con los combatientes de Hamas allí
ahora, uh, hemos  He visto un bombardeo realmente intenso
durante la noche y algunas personas
dicen que ha sido la noche más intensa
en la operación terrestre hasta ahora.
Algunas vistas realmente horribles surgen
del bombardeo, particularmente en el
hospital de Gaza. Sabemos que las áreas alrededor del
hospital de Alifa han sido bombardeadas con  las
FDI dijeron continuidad y ayer, ya
sabes, mostrar lo que dicen es evidencia
de que Hamás está utilizando estos hospitales como
cuarteles generales. También hemos escuchado a parte del
personal médico decir que
no hay militantes armados en estos
hospitales y que esto es en  hecho
falso, es muy difícil
verificar algo de forma independiente, no se
permiten periodistas internacionales dentro,
no se permiten otras organizaciones
dentro de Gaza, así que sabemos que
hubo un apagón de Internet durante la noche,
aunque hemos escuchado que eso se está
restableciendo lentamente, por lo que estas
llamadas.  para que la gente se aleje para
evacuar, caiga sobre personas que tal vez
ni siquiera puedan recibir los
mensajes, una situación realmente muy grave
y que busca intensificarse en
otra etapa más de este conflicto,
de hecho, es una situación muy difícil para
los civiles en Gaza, las FDI.  ha dicho
ha dicho que está permitiendo a los civiles
moverse desde el norte de Gaza hacia el sur
usando un corredor de un solo sentido. ¿Será esa una
opción segura para que la gente
huya? Es difícil determinarlo, aunque
sabemos que los civiles han estado
atrapados en los ataques incluso cuando  Han
estado tratando de dirigirse de norte a sur.
Sabemos que el ejército israelí ha
estado diciendo a los civiles que se vayan durante algunas
semanas y, como usted dice,
han limpiado ese Corredor o han dicho
que han abierto ese Corredor.  para
permitir que los civiles vayan por esa ruta de un solo sentido,
uh, hacia el sur, um, si
eso será un gran alivio o no,
sabes, sabemos que hay muchos
civiles que simplemente no pueden
moverse o tal vez no están dispuestos y tampoco  El
camino quedará atrapado dentro de esta
zona asediada en el sudeste, pero también sabemos que el
ejército israelí ha estado apuntando o
al menos bombardeando zonas en el sur, incluso
en las zonas a las que a los civiles se les ha
dicho que son seguras, así que
supongo que conoces a más personas.  Estaremos usando esa
ventana, la ventana es desde las 10: hasta las 2,
hora local de hoy, estamos en el medio de
esa ventana en este momento. Puedo suponer
que algunas personas usarán esa
ruta, pero si eso
los hará más seguros o no cuando  están en el sur
realmente aún está por verse Rebecca
muchas gracias por la actualización que
informa la corresponsal de DW Rebeca Ritter
desde
Jerusalén ahora El rey de Jordania reveló
en un mensaje en las redes sociales que el ejército de su país arrojó suministros médicos en la Franja de Gaza durante la noche  La
plataforma de medios X El rey Abdullah anunció
que se había lanzado ayuda médica urgente
a medianoche y agregó que
Jordania siempre estaría allí para ayudar a los
palestinos en la Franja de Gaza ahora que el
ejército israelí ha confirmado que la
operación se completó con su
cooperación y, uh, Christian Kater está
el director de Médicos Sin Fronteras o
MSF aquí en Alemania, se une a nosotros desde
Berlín. Muchas gracias por tomarse el
tiempo de hablar con nosotros. Entiendo que
Médicos Sin Fronteras continúa
operando en Gaza lo mejor que puede en
condiciones extremadamente difíciles.  ¿
Cuánto apoyo puede brindar su personal actualmente?
Es muy difícil operar
en Gaza en este momento. De hecho,
literalmente le hemos dicho a todo nuestro personal que se
libere de su trabajo en Primeros cuidados para
sus familias y para ellos mismos. Sin
embargo, muchos de nuestros  El personal ha
decidido continuar trabajando, es muy
difícil, ya que los suministros se están
agotando dramáticamente todo el tiempo, a
pesar de que algunos reabastecimientos no habían sido
posibles en Gaza, vemos que saben, la
falta de combustible, la falta de agua, la
falta de lo básico en  medicamentos que
hacen que la toma de decisiones médicas sea muy difícil,
um, cuénteme un poco más
sobre eso, con una necesidad tan urgente de que
su personal atienda a aquellos que están
gravemente heridos, ¿se están
satisfaciendo otras necesidades de atención primaria más básicas?
nuestro personal es que
conseguir comida y agua para ellos
y sus familias es muy, muy
difícil encontrar un espacio seguro para
dormir es casi imposible incluso en
el sur de Gaza solo por la
masa de gente, pero también vemos que um
uh  en los hospitales, con la falta de combustible,
hacer funcionar los generadores es imposible la
mayor parte del tiempo y, por lo tanto,
brindar atención médica de calidad es
imposible con muchas personas que necesitan
atención especial debido a las peleas, pero
también debido a enfermedades crónicas, donde,
como alto  presión arterial o u um u
otras cosas recién nacidos uh los niños
no pueden ser puestos en la incubadora porque
no hay electricidad, por lo que la
situación médica en Gaza um no tiene palabras
ahora um el Ministerio de Salud de Gaza dirigido por Hamás
ha dicho que cerca de la mitad de
los que'  Hemos sido asesinados, son nuestros
hijos, nuestros menores. ¿Ves que
ese porcentaje también se refleja en el
número de pacientes que están siendo tratados
por Médicos Sin
Fronteras? Vemos muchos pacientes
heridos para luchar y entre
ellos hay un alto.  proporción también de
mujeres y niños um pero también
hay que recordar que no todos los hombres uh en
este contexto son luchadores y um y
uh y también debido a um leyes internacionales
incluso si alguien hubiera estado peleando um
y esté herido uh es una orden  debería
garantizarse una protección especial, eh, ese es
uno de los puntos en los que definitivamente
vemos que se necesita una pausa en los combates para
permitir que el acceso humano pueda llegar a
Gaza y que la gente en Gaza pueda llegar a la
ayuda humanitaria y médica que escuchamos
de nuestros pacientes que en realidad
acceder a las instalaciones médicas es
muy difícil por
razones de seguridad. Muchas gracias por
hablar con nosotros en DW News. Realmente
apreciamos su tiempo. Christian
atiende a Médicos Sin
Fronteras. Muchas gracias.